*访问者模式：
·定义：将作用于某种数据结构中的各元素的操作分离出来封装成独立的类，使其在不改变数据结构的前提下可以添加作用于这些元素的新的操作，为数据结构中的每个元素提供多种访问方式。
·解释：有些被处理的数据元素相对稳定而访问方式多种多样的数据结构，如果用“访问者模式”来处理比较方便。访问者模式能把处理方法从数据结构中分离出来，并可以根据需要增加新的处理方法，且不用修改原来的程序代码与数据结构，这提高了程序的扩展性和灵活性。
·场景：
  -- 艺术公司利用“铜”可以设计出铜像，利用“纸”可以画出图画；造币公司利用“铜”可以印出铜币，利用“纸”可以印出纸币。对“铜”和“纸”这两种元素，两个公司的处理方法不同，所以该实例用访问者模式来实现比较适合。
  -- 在医生开具处方单后，很多医院都存在如下处理流程：划价人员拿到处方单之后根据药品名称和数量计算总价，药房工作人员根据药品名称和数量准备药品。我们可以将处方单看成一个药品信息的集合，里面包含了一种或多种不同类型的药品信息，不同类型的工作人员（如划价人员和药房工作人员）在操作同一个药品信息集合时将提供不同的处理方式，而且可能还会增加新类型的工作人员来操作处方单。
  -- 软件公司欲为某高校开发一套奖励审批系统，该系统可以实现教师奖励和学生奖励的审批，如果教师发表论文数超过10篇或者学生论文超过2篇可以评选科研奖，如果教师教学反馈分大于等于90分或者学生平均成绩大于等于90分可以评选成绩优秀奖。可使用访问者模式设计该系统，以判断候选人集合中的教师或学生是否符合某种获奖要求。
  -- 软件公司欲为某银行开发一套OA系统，在该OA系统中包含一个员工信息管理子系统，该银行员工包括正式员工和临时工，每周人力资源部和财务部等部门需要对员工数据进行汇总，汇总数据包括员工工作时间、员工工资等。该公司基本制度如下：(1) 正式员工每周工作时间为40小时，不同级别、不同部门的员工每周基本工资不同；如果超过40小时，超出部分按照100元/小时作为加班费；如果少于40小时，所缺时间按照请假处理，请假所扣工资以80元/小时计算，直到基本工资扣除到零为止。除了记录实际工作时间外，人力资源部需记录加班时长或请假时长，作为员工平时表现的一项依据。(2) 临时工每周工作时间不固定，基本工资按小时计算，不同岗位的临时工小时工资不同。 人力资源部只需记录实际工作时间。人力资源部和财务部工作人员可以根据各自的需要对员工数据进行汇总处理，人力资源部负责汇总每周员工工作时间，而财务部负责计算每周员工工资。
·优点：
  -- 扩展性好。能够在不修改对象结构中的元素的情况下，为对象结构中的元素添加新的功能。
  -- 复用性好。可以通过访问者来定义整个对象结构通用的功能，从而提高系统的复用程度。
  -- 灵活性好。访问者模式将数据结构与作用于结构上的操作解耦，使得操作集合可相对自由地演化而不影响系统的数据结构。
  -- 符合单一职责原则。访问者模式把相关的行为封装在一起，构成一个访问者，使每一个访问者的功能都比较单一。
·缺点：
  -- 增加新的元素类很困难。在访问者模式中，每增加一个新的元素类，都要在每一个具体访问者类中增加相应的具体操作，这违背了“开闭原则”。
  -- 破坏封装。访问者模式中具体元素对访问者公布细节，这破坏了对象的封装性。
  -- 违反了依赖倒置原则。访问者模式依赖了具体类，而没有依赖抽象类。